Soy CLA Richardson, bienvenido, las Naciones Unidas
han emitido una severa advertencia sobre
la difícil situación de los civiles palestinos
atrapados por la guerra en Gaza mientras las
fuerzas militares israelíes llevan a cabo operaciones en
la ciudad sureña de Rafa. La ONU dice que las
operaciones de ayuda podrían detenerse en
apenas  días los cruces fronterizos vitales permanecen
cerrados los hospitales están teniendo que cerrar y los
lanzamientos aéreos a lo largo de la Franja de Gaza solo han
brindado un alivio limitado se está llevando a cabo otro intento
de llevar moscas a través del
Mediterráneo un buque portacontenedores estadounidense que
transportaba ayuda salió de Chipre el jueves con
la esperanza de recibir la ayuda que tanto necesita  Alivio
para
Gins. Me gustaría invitar a Sam Rose, de
la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos,
unra. Él se une a nosotros hoy desde Rafa. Sam, la
advertencia de las Naciones Unidas. La ayuda se está paralizando. ¿
Puede darnos una idea de cuáles
serán las consecuencias de eso?  En estos
próximos
días cruciales absolutamente no, estamos, nos estamos
quedando vacíos, esencialmente las fronteras
cerradas al suministro, las fronteras cerradas al
combustible y esto tendrá impactos realmente graves
en la población de Rafer y en
la población del resto de  En Gaza
todavía tenemos más de un millón de personas en la
RAF y dos millones de personas al sur de
Gaza, la mitad de esas personas son niños
y ya saben que sufren
y soportan
condiciones catastróficas en relación con la
seguridad alimentaria. Acceso a la atención médica.
Agua, saneamiento y  refugio, así que si esos
suministros se convierten en cascos, de hecho lo
hacen y y la gente está en
movimiento y sufriendo los impactos de
otro bombardeo, otra operación, nos
da miedo pensar cuáles serán las condiciones
aquí ahora, díganos un poco
sobre estas evacuaciones.  Rafa, ¿podría
describirnos lo
difícil que es para la gente, más de un
millón de personas que ya han sido
desplazadas y luego decenas de miles de
ellas, levantarse y mudarse nuevamente a otra
parte de la
Franja de Gaza?  La situación es increíblemente
difícil para estas personas.
Estimamos que anoche, como la ONU,
alrededor de
110.000 personas habían sido evacuadas afuera de mi
oficina. He visto a más y
más personas salir hoy empacando
sus cosas y sus pertenencias.
poco que tienen en
carros de burros, bicicletas, camionetas y
simplemente huyendo por seguridad, por lo que las
personas que están evacuando son las que están
dentro de la Zona de evacuación y las que están
más allá porque los bombardeos y
los ataques aéreos han ido mucho más allá de
la Zona de evacuación declarada y la gente
está  en movimiento es ordenado donde
estoy, pero otras partes de G de Rafa son
bastante caóticas, siempre lo es con
tanta gente en movimiento, es una
situación muy desesperada en este momento y qué
tipo de consideraciones están
haciendo estas personas mientras  toman esta
difícil decisión, por un lado,
Israel los insta a irse, por otro
lado, enfrentan estas dificultades,
dificultades para hacerlo, lo que
les pasa por la
cabeza, enfrentan un dilema imposible,
muchas personas, muchos de nuestros empleados, están agitados,
muchos trabajan desde Gaza.
Ya han sido desplazados cinco o diez veces, por lo que se
enfrentan a este
dilema imposible por el que ya han pasado
antes, ya sea en automóvil en la ciudad de Gaza
o en otro lugar, así que o
esperan, o o o o, o se van ahora, esperan.
esperan y esperan que no
pase nada o se van ahora y si
esperan las condiciones podrían ser peores cuando
se vayan porque las oportunidades de
moverse cuando quieran con
lo que quieran traer
serán cada vez mayores.  Es difícil, pero
también está condicionado por el lugar al que
van, los empujan a la arena.
Junios, es muy difícil brindar servicios en
condiciones de hacinamiento muy miserables o, de lo contrario, los empujan de regreso a
Canun, que es una
ciudad que se mantiene salvaje.
Básicamente, el bombardeo se ha elevado al
suelo, por lo que las dunas de arena o las ruinas
de los edificios bombardeados y en ambos
lugares es muy difícil para cualquier
agencia de ayuda llegar a ellos y, por supuesto,
se hace más difícil la noche. Imposible por
el hecho de que no hay materiales ni combustible.
están llegando ahora mismo Sam se levantó
con unra muchas gracias por
hablar con nosotros en DW
News gracias El primer ministro de Israel,
Benjamín Netanyahu, dice que Israel se
mantendrá solo si Estados Unidos detiene los
envíos de armas debido a la ofensiva israelí contra Rafa. El
presidente Joe Biden dice que lo
hará.  suspender la asistencia militar ofensiva
si Israel lleva a cabo una
operación importante en Rafa. Más de 1 millón de
civiles están refugiados en la
ciudad del sur de Gaza. Nanahu dice que Israel debe
derrotar a Hamás, que está designada como
organización terrorista por la UE y los EE. UU.,
incluido
Rafa.  decididos y unidos
para derrotar a nuestros enemigos y a aquellos que buscan
nuestras almas si tenemos que estar solos,
estaremos solos lo he dicho antes,
si es necesario, lucharemos con uñas y
dientes. Tanya kma, corresponsal de DW,
sigue la evolución de nuestro país en
Jerusalén ¿Qué tan
intensos son los ataques contra Rafa?
En las últimas 24 horas ha
habido informes de bombardeos aéreos
y bombardeos intensos en toda la
Franja de Gaza en la ciudad de Gaza, en algunos de los
vecindarios, pero también en el centro de Gaza,
pero también muy intensos.  en las
áreas del Este pero también en otras áreas en
uh rafar uh también con informes de que uh
tubos y espigas se han estado acumulando
en los últimos días a través de la
valla fronteriza allí en el Sur ahora, por supuesto,
la situación es muy fluida y decenas de
miles  de personas en realidad están en
movimiento, les han dicho u ordenado
el ejército israelí en esas
partes orientales de Rafar que se vayan o evacuen
a otras áreas hacia el lado occidental
de la Franja de Gaza, ahora las Naciones Unidas,
agencias allí,  Estamos estimando
que más de 80.000 personas han
atendido esa llamada, pero otros ponen el número
mucho más alto y la gente todavía se está yendo
también con aquellos con los que hemos estado hablando
por teléfono, uh, diciendo que conocen
incluso a aquellos en las áreas que tienen  No se les
ha pedido que abandonen el área
porque temen que esto pueda
expandirse también a, ya sabes, otras áreas
de Rafar y ahora, por supuesto, estas son
personas, como lo escuchamos en el informe, que
han sido desplazadas una y otra vez
y  Tienen la opción de ir
más al norte, a Han
Yunis, donde gran parte de la ciudad está
herida y entre escombros, o ir a un
área en Alari que está en el
lado de la costa occidental, que es un área arenosa y ocho.
Las organizaciones han dicho que saben que
no hay suficiente infraestructura, es un
área muy difícil para la gente que está allí,
tienen que estar en una tienda de campaña.
También es otro día muy caluroso, hoy aquí en
la región y, por supuesto, el sur
es el área donde más  de las ocho
organizaciones de órganos han estado trabajando
y se vuelve cada vez más difícil
para ellos, por lo que es una situación que se
vuelve más grave cada día, pero Tanya
no lo hace. Una ofensiva israelí completa en Rafa
pone en juego verdaderos acechos.
Ahora entendemos que
ambas delegaciones, la delegación israelí y la de
Hamas, pero también el
mediador estadounidense, todos abandonaron El Cairo. Ahora
el Ministerio de Asuntos Exteriores egipcio ha
emitido una declaración básicamente pidiendo a las
dos partes que, en caso de que tengan que
mostrar más flexibilidad, para  Llegar a
un acuerdo que vería
un alto el fuego temporal y la liberación de
los que quedan o al menos algunos de
los rehenes que quedan en Gaza
ahora parece haber grandes
desacuerdos todavía por lo que
entendemos sobre el tema.  Puntos principales: lo que Hamás
quiere: un fin permanente de la guerra y
una retirada permanente de las fuerzas israelíes.
Tampoco está claro cuántos
de los rehenes que Hamás podría
liberar siguen vivos, pero
también estamos escuchando el tiempo y  Una vez
más, el gobierno israelí ha
dicho que quiere ir a Rafar,
haya o no un acuerdo y eso es de
gran preocupación, especialmente aquí en Israel,
para las familias de los 128
rehenes que todavía están retenidos en
Gaza, que dejen allí para el  Por el momento T
crer en Jerusalén muchas gracias.